프로그래머는 빅데이터라는 도전에 직면하면서 멀티코어 컴퓨터나 컴퓨팅 클러스터를 이용해서 빅 데이터를 효과적으로 처리할 필요성이 커졌다. 또한 병렬 프로세싱을 활용해야 하는데 이전의 자바로는 충분히 대응할 수 없었다.

## 3가지 프로그래밍 개념
---
- 스트림 처리
	- 조립라인처럼 스트림 API는 파이프라인을 만드는데 필요한 많은 메서드 제공
	- 스레드라는 복잡한 작업을 사용하지 않으면서 공짜로 병렬성을 얻음
		- [[ForkJoinPool]]
		  
- 동작 파라미터화(behavior parameterization)로 메서드에 코드 전달
	- 동작(메서드)를 파라미터화 해서 전달 가능하다.
	- 함수형 프로그래밍 기술을 이용한다.
	  
- 병렬성과 공유 가변 데이터
	- 병렬성을 공짜로 얻을 수 있지만, 포기해야 하는 점이 있다.
	- 안전하게 실행할 수 있는 코드를 만들려면 공유된 가변 데이터에 접근하지 않아야 한다.

## 자바 함수
---
프로그래밍 언어의 핵심은 값을 바꾸는 것이다.
전통적으로 프로그래밍 언어에서는 이 값을 일급(first-class)값 (또는 시민)이라고 부른다.

이전까지 자바 프로그래밍 언어에서는 기본값, 인스턴트만이 일급 값이었다.
메서드와 클래스는 이 당시 일급 값이 아니었는데, 런타임에 메서드를 전달할 수 있다면, 즉 메서드를 일급 갑으로 만들면 프로그래밍에 유용하게 활용될 수 있다.

### 메서드 참조 (method reference)
동작의 전달을 위해 익명 클래스를 만들고 메서드를 구현해서 넘길 필요 없이, 준비된 함수를 메서드 참조 ::를 이용해서 전달할 수 있다.

- 익명 클래스를 통한 파일 리스팅
```java
File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(new FileFilter() {
    public boolean accept(File file) {
        return file.isHidden();
    }
});
```

- 메서드 참조를 이용한 파일 리스팅
```java
File[] hiddenFiles = new File(".").listFiles(File::isHidden);
```

### 람다 : 익명 함수
자바 8에서는 (기명 named)메서드를 일급값으로 취급할 뿐만 아니라 ==람다(anonymous function)== 을 포함하여 함수도 값으로 취급할 수 있다.

## 스트림
---
스트림 API 이전 컬렉션 API를 이용하여 다양한 로직을 처리하였다.
스트림 API를 이용하면 컬렉션 API와는 상당히 다른 방식으로 데이터를 처리할 수 있다.

컬렉션 API를 사용해 for-each 루프를 이용하여 각 요소를 반복하면서 작업을 수행했다.
이러한 방식의 반복을 ==외부 반복(external iteration)== 이라 한다.

반면, 스트림 API를 사용하면 라이브러리 내부에서 모든 데이터가 처리된다.
이와 같은 반복을 ==내부 반복(internal iteration)== 이라고 한다.

### 멀티스레딩
기존 스레드 API로 멀티스레딩 코드를 구현해서 병렬성을 이용하는 것은 쉽지 않다.
->
자바 스트림 API는 컬렉션을 처리하면서 발생하는 모호함과 반복적인 코드 문제, 그리고 멀티코어 활용 어려움이라는 두 가지 문제를 모두 해결했다.
내부적으로 [[ForkJoinPool]]을 사용한다.

## 디폴트 메서드와 자바 모듈
---
기존 자바 기능으로는 대규모 컴포넌트 기반 프로그래밍 그리고 진화하는 시스템의 인터페이스를 적절히 대응하기 어려웠다.
->
자바8에서 진원하는 디폴트 메서드를 이용해 기존 인터페이스를 구현하는 클래스를 바꾸지 않고도 인터페이스를 변경할 수 있다.

List, Collection 인터페이스는 이전에 stream, parallelStream 메서드를 지원하지 않았지만
->
자바8에서 Collection 인터페이스에 stream 메서드를 추가하고 이를 디폴트 메서드로 제공해 기존 인터페이스를 쉽게 변경할 수 있었다.

## 함수형 프로그래밍에서 가져온 다른 유용한 아이디어
---
자바8에서는 NPE(NUllPointerException)을 피할 수 있도록 도와주는 Optional<T> 클래스가 제공된다.
